Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The conspiring merchants had paid for highly trained guards. The agents dispatched by the Minister were hunted down and killed.
ko: 공모한 상인들은 고도로 훈련된 경호원들에게 돈을 지불했습니다. 장관이 파견한 요원들은 추적당해 사살됐습니다.

source: The agents sent by the Minister identified and arrested the would-be coup's main conspirators. All that remains is to arrest their leaderless fellow conspirators and bring them to justice.
ko: 장관이 파견한 요원들은 쿠데타의 주요 공모자들을 파악해 체포했습니다. 이제 남은 것은 그들의 지도자 없는 동료 공모자들을 체포하여 재판에 회부하는 것 뿐입니다.

source: An angry mob of poverty-stricken citizens is headed towards the wealthy neighborhoods, intending to kill the rich and burn down their homes. This massacre must be prevented!
ko: 가난에 찌든 시민들의 분노가 부자들을 죽이고 집을 불태우려 부유층 동네로 향하고 있습니다. 이 대학살은 막아야 합니다!

source: Peasants' Revolt
ko: 농민 반란

source: The Treasurer attempted to soothe the mob by doling out gold, but failed. Once the rich neighborhood suffered their wrath, the instigators were heard whispering that it's time to teach the {mf|King|Queen} a lesson!
ko: 재무관은 실업 수당을 지급하여 폭도들을 달래려 했지만 실패했습니다. 주도자들은 일단 부유한 동네가 그들의 분노를 맛보고 나면, 다음은 {mf|왕|여왕}에게 교훈을 줄 때라고 수군거렸습니다!

source: The Treasurer distributed gold to the poor, and they calmed down. The guards then went in and arrested the riot's instigators.
ko: 재무관은 가난한 사람들에게 돈을 나누어 주었고, 그들은 진정되었습니다. 그리고 경비대가 진입해 폭동의 주도자들을 체포했습니다.

source: The Treasurer soothed the mob by distributing gold. Their anger ceased, and the leaders were left without support. The peasants sang praises to the {mf|King|Queen} who understood their plight.
ko: 재무관은 돈을 나누어 줌으로써 군중을 진정시켰습니다. 그들의 분노는 멈췄고, 지도자들은 지지 없이 남겨졌습니다. 농민들은 자신들의 곤경을 이해한 {mf|왕|여왕}에게 찬사를 보냈습니다.

source: Guards sent to suppress the riot instead joined the crowd. The rich neighborhood suffered their wrath, and the people then whispered that it's time to teach the {mf|King|Queen} a lesson!
ko: 경비대를 파견하자 폭동을 진압하는 대신 군중들과 합류했습니다. 그러자 사람들은 부유한 동네는 그들의 분노를 맛보았고, 이제 {mf|왕|여왕}에게 교훈을 줄 때가 되었다고 수군댔습니다!

source: The guards sent in to suppress the riot failed to do so. The commoners were determined, and the guards didn't want to kill their neighbors. The rich neighborhood suffered their wrath, and then the hotheads declared that the palace should be next!
ko: 폭동을 진압하기 위해 투입된 경비대는 이를 저지하지 못했습니다. 평민들은 결연했고, 경비대는 이웃을 죽이고 싶지 않았습니다. 부유한 동네는 그들의 분노를 맛보았고, 이제 과격파들은 궁전이 다음이 되어야 한다고 선언했습니다!

source: The Warden sent guards to disperse the mob. The rebels were stopped and driven back to their homes, and there were no casualties. The people were afraid to stand against the imposing guards.
ko: 감시관은 폭도들을 해산시키기 위해 경비병을 보냈습니다. 반란은 제지당해 다시 집으로 돌아갔고, 인명피해는 없었습니다. 사람들은 당당한 경비대에 대항하는 것을 두려워했습니다.

source: The Minister's agents, sent in to take the instigators' heads, were themselves grabbed and torn to pieces by the crowd. The wealthy neighborhood suffered their wrath, and the rioters declared that the palace is next.
ko: 주동자들의 머리를 가져가기 위해 파견된 장관의 요원은 군중들에게 붙잡혀 갈기갈기 찢겨졌습니다. 부유한 동네는 그들의 분노를 맛보았고, 폭도들은 그 다음은 궁전이라고 선언했습니다.

source: The Minister's agents couldn't get close to the leaders, and retreated for fear of being torn to shreds by the mob. The wealthy neighborhood suffered significant damage.
ko: 장관의 요원들은 지도자에게 접근하지 못하고, 폭도들에게 갈기갈기 찢길까 봐 후퇴했습니다. 부유한 동네는 상당한 피해를 입었습니다.

source: The Minister's agents intercepted the leaders of the riot before they could take up their key positions in the crowd. Without their leaders, the crowd dispersed long before it reached the wealthy neighborhood.
ko: 장관의 요원들은 폭동의 지도자들이 군중을 이끌기 전에 그들을 가로막았습니다. 지도자를 잃은 군중은 부유한 동네에 도달하기 훨씬 전에 흩어졌습니다.

source: Stirred up by Kyonin propaganda, the elves are preparing to leave the Stolen Lands. Among them are many artisans and skilled soldiers, whose departure will greatly affect the kingdom.
ko: 쿄닌의 선전에 자극받은 엘프들은 도난당한 땅을 떠날 준비를 하고 있습니다. 그들 중에는 많은 장인과 숙련된 군인들이 있어서, 그들이 떠나면 왕국에 큰 영향을 미칠 것입니다.

source: Exodus to Kyonin
ko: 쿄닌으로의 이주

source: The General's soldiers have closed the border to prevent the elves from leaving, but they're still trying to get through. The battles along the frontier fill the locals with anxiety. Many wonder why they're remaining in this country themselves.
ko: 장군의 병사들은 엘프들이 떠나는 것을 막기 위해 국경을 폐쇄했지만, 그래도 계속 이주를 시도하고 있습니다. 변방의 전투가 주민들을 불안감으로 가득 채웁니다. 왜 굳이 그들을 이 나라에 남기려는지 많은 사람들이 궁금해 합니다.

source: The General's soldiers closed the frontier, but the elves continue to slip through at night.
ko: 장군의 병사들은 국경선을 폐쇄했지만, 엘프들은 야밤을 틈 타 빠져나갔습니다.

source: The General's soldiers are guarding the border. They halt any elves leaving for Kyonin, giving them no choice but to return to their settlements.
ko: 장군의 병사들이 국경을 지키고 있습니다. 그들은 쿄닌으로 떠나는 엘프들을 저지했고, 정착지로 돌아갈 수 밖에 없게 했습니다.

source: The Warden's travel ban failed to stop the elves from leaving the country. On the contrary, it drove the more aggressive of them to even greater rage, which has led to brawls and assaults.
ko: 감시관의 여행 금지는 엘프들의 출국을 막지 못했습니다. 오히려 그들을 더 공격적으로 몰아붙여 몸싸움과 폭행으로 번졌습니다.

source: The guards failed to stop the elves from leaving the country. Many artisans and soldiers left their homes and joined the exodus from the Stolen Lands.
ko: 경비대는 엘프들의 출국을 막지 못했습니다. 많은 장인과 군인들이 집을 떠나 도둑맞은 땅에서 탈출하는 데 동참했습니다.

source: The Warden and their guards halted the exodus of the elves, by persuasion and as needed, by force. Kyonin's treacherous plan failed.
ko: 감시관 경비대는 엘프들의 이탈을 설득으로, 필요할 때는 강제로 막았습니다. 쿄닌의 이간질은 실패했습니다.

source: The Curator's anti-Kyonin propaganda had no effect on the elves. They continue to flee the Stolen Lands. Our other subjects are left uneasy, and begin to doubt the power of the law.
ko: 학예사의 반 쿄닌 선전은 요정들에게 아무런 영향을 미치지 않았습니다. 그들은 계속해서 도둑맞은 땅을 떠납니다. 우리의 다른 신하들은 불안하게 남아 있고, 법의 힘을 의심하기 시작합니다.

source: The Curator's anti-Kyonin propaganda had no effect on the elves. They simply won't believe that they're being manipulated. Numerous masters and warriors are leaving the Stolen Lands.
ko: 학예사의 반 쿄닌 선전은 엘프들에게 아무런 영향을 미치지 않았습니다. 그들은 자신들이 카이오닌에게 선동 당했다는 것을 믿지 않을 것입니다. 수많은 장인과 전사들이 도둑맞은 땅을 떠나고 있습니다.

source: The Curator's anti-Kyonin propaganda worked. It seems the elven country's reputation is not untouchable after all. The exodus was soon forgotten.
ko: 큐레이터의 반 쿄닌 선전이 효과가 있었습니다. 결국 엘프 나라의 명성은 건드릴 수 없는 것이 아니었습니다. 이주 사건은 곧 잊혀졌습니다.

source: Sevenarches has cut off our food supply, and their druids are spoiling the harvest in our own kingdom. In the face of approaching famine, the people are panicking and stockpiling food.
ko: 세븐아치가 우리의 식량 공급을 끊었고, 그들의 드루이드들이 우리의 왕국의 수확을 망치고 있습니다. 기근이 닥쳐올 상황에, 사람들은 당황하여 식량을 비축하고 있습니다.

source: The Wrath of Sevenarches
ko: 세븐아치의 분노

source: The General's soldiers, sent to Sevenarches' outskirts, faced their own army at the border. Unfortunately, our forces bore heavy losses and had no choice but retreat. When the people learned that the {mf|King|Queen}'s plan was failing, they began to flee to more prosperous regions.
ko: 세븐아치의 외곽으로 파견된 장군의 병사들은 국경에서 세븐아치의 군대를 마주했습니다. 불행히도 아군은 큰 손실을 입었고 후퇴할 수밖에 없었습니다. 민중은 {mf|왕|여왕}의 계획이 실패하고 있다는 것을 알고 더욱 번화한 지역으로 피신하기 시작했습니다.

source: Information about the General's raid leaked to Sevenarches, and their farmers hid their stocks.
ko: 장군의 급습에 대한 정보가 세븐아치에게 유출되었고, 세븐아치의 농부들은 비축물을 숨겼습니다.

source: The General's soldiers returned from the outskirts of Sevenarches, a large caravan of bread in tow. The people are reassured that there will be no famine. The General can always go on another raid!
ko: 장군의 병사들이 세븐아치 외곽에서 대형 짐마차에 빵을 싣고 돌아왔습니다, 사람들은 기근이 없을 것이라고 안심합니다. 장군은 언제든지 다시 습격할 수 있습니다!

source: Sevenarches' farmers were greatly surprised by the General's visit. Staring into the faces of countless soldiers, they agreed to sell their goods for a fair price, and admitted that they weren't so happy about the trade ban imposed by their rulers.
ko: 세븐아치의 농부들은 장군의 방문에 크게 놀랐습니다. 수많은 군인들의 얼굴을 빤히 쳐다보며, 그들은 공정한 가격에 그들의 상품을 팔기로 동의했고, 그들의 통치자들이 부과한 무역 금지를 별로 탐탁지 않게 여긴다고 했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} couldn't convince the druids to help fight the upcoming famine. The druids refused to interfere in the natural order. The people have taken this as a sign of inevitable famine and begun to flee.
ko: 대사제는 다가오는 기근과 싸우도록 드루이드들을 설득할 수 없었습니다. 드루이드들은 자연질서에 간섭하기를 거부했습니다. 사람들은 이것을 피할 수 없는 기근의 징조로 여기고 도망치기 시작했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} failed to persuade the druids to help with the famine. They're stubbornly refusing to meddle in politics.
ko: 대사제는 드루이드들이 기근을 돕도록 설득하는 데 실패했습니다. 그들은 정치 개입을 완강히 거부하고 있습니다.

source: The druids heard what the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} had to say about the suffering people and the upcoming famine. They promised to nurture and protect the upcoming harvest. The local people are reassured.
ko: 드루이드들은 고통받는 사람들과 다가오는 기근에 대해 대사제가 하는 말을 들었습니다. 그들은 다가오는 수확을 육성하고 보호하겠다고 약속했습니다. 주민들은 안심했습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} negotiated with the druids. Appalled by Sevenarches' actions, they promised to take good care of the upcoming harvest. The kingdom is at peace once more.
ko: 대사제는 드루이드들과 협상을 했습니다. 세븐아치의 행동에 충격을 받은 그들은 다가오는 수확을 잘 돌보겠다고 약속했습니다. 왕국은 다시 평화로워졌습니다.

source: Appropriation of the local bread stores for redistribution resulted in violent protest. The people feel certain that the Warden is stockpiling their bread for {mf_Warden|him|her}self and the {mf|baron|baroness|King|Queen}. Markets are being vandalized, and mobs are attacking storehouses.
ko: 지역 빵가게에서 빵을 배급하는 정책은 격렬한 시위를 낳았습니다. 사람들은 감시관과 {mf|남작|남작|왕|여왕}이 자기들을 위해 빵을 비축하고 있다고 확신합니다. 시장은 파괴되고 있고, 폭도들은 창고들을 공격하고 있습니다.

source: The Warden ordered that all bread be collected and redistributed, even as the people struggle to hide their hoarded supplies from the authorities. Very little has been collected so far, and mass hysteria is growing. Many flee the lands for fear of starvation.
ko: 감시관은 모든 빵을 모아 재분배하라고 명령했지만 사람들은 사재기 해놓은 물자를 필사적으로 숨기고 있습니다. 지금까지 조달된 것은 거의 없고, 집단 히스테리는 증가하고 있습니다. 많은 사람들이 기아에 대한 두려움으로 이 땅을 탈출합니다.

source: The Warden organized the collection and redistribution of bread. The sight of barns filled with bread and protected by guards was reassuring to the people. The panic subsided.
ko: 감시관은 빵의 수집과 재분배를 조직했습니다. 빵으로 가득 찬 헛간을 지키는 경비대의 모습은 사람들을 안심시켰습니다. 공황은 가라앉았습니다.

source: The guards collected bread and supplies to distribute in even shares. The barns are full, and the people united in the face of adversity. They inform the authorities about any who hoard food, and are prepared to face hardships as a united nation, shoulder to shoulder.
ko: 경비대는 빵과 물자를 모아 균등하게 나눠주었습니다. 헛간은 가득찼고, 역경에 직면하여 사람들은 단결했습니다. 식량 사재기를 하는 모든 사람을 대해 당국에 신고하고, 하나의 국민으로 어깨를 맞대고 어려움에 직면할 준비가 되어 있습니다.

source: Bulettes continue to terrorize the region.
ko: 뷸렛이 이 지역을 계속 공포에 떨게 하고 있습니다.

source: The region is besieged by bulettes, huge underground monsters that have run out of their usual prey and started hunting the locals. The smaller settlements have been hit hard by the aggressive predators!
ko: 이 지역은 뷸렛이라는 거대한 지하 괴물들로 둘러싸여 있는데, 이들은 평소 먹던 먹이가 바닥나 주민을 사냥하기 시작했습니다. 작은 정착지들이 공격적인 포식자들에 의해 큰 타격을 입었습니다!

source: Culling the Herd
ko: 야수 사냥

source: The soldiers dispatched from the capital to aid the locals were instead torn to shreds by bulettes. The monsters continue to terrorize the villagers, who cower and cringe at every underground rumble.
ko: 주민들을 돕기 위해 수도에서 파견된 군인들은 대신 뷸렛에게 갈기갈기 찢겨졌습니다. 괴물들이 땅밑에서 내는 소리가 겁먹고 움츠린 마을 사람들을 계속 공포에 떨게 합니다.

source: The soldiers dispatched from capital to aid the locals managed to hunt down several bulettes. Their nasty fellows returned to the wilderness, leaving the settlements in peace.
ko: 주민들을 돕기 위해 수도에서 파견된 군인들은 뷸렛 몇 마리를 간신히 사냥했습니다. 그들의 고약한 동료들은 황야로 돌아갔고 정착지는 평화를 되찾았습니다.

source: The guards dispatched from the capital to aid the locals were instead torn to shreds by bulettes. With every passing day the death toll rises. Regular life in the region has come to a standstill.
ko: 주민들을 돕기 위해 수도에서 파견된 경비대는 뷸렛에게 갈기갈기 찢겨졌습니다. 날이 갈수록 사망자 수가 늘어납니다. 이 지역의 평범한 일상이 파괴되었습니다.

source: Guards were dispatched from the capital to assist the locals in setting numerous traps near their settlements. After several bulettes were captured and slaughtered, the rest of the monsters returned to the wilderness, leaving the settlements in peace. The local people are celebrating their deliverance.
ko: 수도에서 경비대가 파견되어 주민들이 정착지 근처에 수많은 함정을 설치하는 것을 도왔습니다. 뷸렛 몇 마리가 포획되어 학살된 후, 나머지 괴물들은 황무지로 돌아와 정착촌을 평화롭게 만들었습니다. 주민들이 인도 축하를 하고 있습니다.

source: It's a nightmare! Bulettes continue to devour the local peasants.
ko: 이건 악몽입니다! 뷸렛들은 계속해서 현지 농민들을 집어삼킵니다.

source: The locals whisper of an especially large and vile bulette, a bloodthirsty underground predator of an unusual pale color. The creature is the leader of the local pack, and it's up to the Warden to personally track down the monstrous beast and end its career of terror.
ko: 주민들은 유난히 창백한 색의 피에 굶주린 지하의 포식자, 매우 크고 잔악한 벌레에 대해 수군댑니다. 이 크리처는 이 지역 무리의 우두머리입니다. 감시관은 이 괴물같은 짐승을 추적해서 그 악행을 끝내야 합니다.

source: Tracking the Great White Bulette
ko: 거대한 흰 뷸렛 추적

source: Our guards and hunters were preparing a trap for the enormous bulette, but made a critical error and were themselves slaughtered by the trap. Nevertheless, the Warden is keen to continue the hunt.
ko: 우리의 경비대와 사냥꾼들은 거대한 벌레를 위해 함정을 준비하고 있었지만 결정적인 실수를 저질렀고 스스로 함정에 의해 학살당했습니다. 그럼에도 불구하고, 감시관은 사냥을 계속하기를 열망하고 있습니다.

source: The unusually clever beast continues to elude our trackers and hunters, attacking only defenseless prey. The Warden believes they need to give it a little time in order to lull the bulette into a sense of easy confidence. Then it might drop its guard.
ko: 유난히 영리한 이 짐승은 무방비 상태의 먹잇감만 공격하면서 우리 추적자들과 사냥꾼들을 계속 따돌리고 있습니다. 감시관은 뷸렛을 소강상태에 빠트리기 위해서는 약간의 시간을 주어야 한다고 믿고 있습니다. 그러면 뷸렛이 방심할 수도 있습니다.

source: The hunt was a bloody mess. Many hunters fell victim to the enormous bulette, but in the end, the Warden managed to corner and kill it. The other monsters fled the nearby settlements, fearing the same fate.
ko: 사냥은 피비린내 나는 난장판이었습니다. 많은 사냥꾼들이 거대한 뷸렛의 희생양이 되었지만, 결국 감시관은 간신히 구석에 몰아 죽였습니다. 다른 괴물들은 같은 운명을 두려워하며 인근 정착촌을 탈출했습니다.

source: Our trackers managed to pick up the enormous bulette's trail, which led the Warden right back to its lair. The Warden personally faced the monster, and emerged victorious. The hunters found many of the bulette's victims remains in its lair, along with several valuable treasures.
ko: 우리 추적자들은 거대한 뷸렛의 흔적을 찾아냈고, 감시관을 뷸렛의 소굴로 데려갔습니다. 감시관은 혼자서 괴물을 상대해서 승리했습니다. 사냥꾼들은 뷸렛의 소굴에서 많은 희생자들의 유해를 발견했고, 그중에는 가치있는 보물도 있었습니다.

source: Displeased with previous attempts to deal with the enormous bulette, the Warden personally led forth a pack of hunters – but this only resulted in more casualties among his men.
ko: 거대한 벌레를 처리하려는 이전의 시도에 실망한 감시관은 직접 사냥꾼 무리를 이끌었지만, 이것은 그의 부하들 사이에서 더 많은 사상자를 낳았을 뿐입니다.

source: The enormous bulette has eluded all hunters who are intent on finding its lair.
ko: 이 거대한 벌레는 그 둥지를 찾아내려고 혈안이 된 사냥꾼들을 모두 따돌렸습니다.

source: Our hunters tracked down the enormous bulette. The cost of victory was high, but at least the locals are no longer living in fear for their lives.
ko: 우리의 사냥꾼들은 거대한 벌레를 추적했습니다. 승리의 대가는 컸지만, 적어도 주민들은 더 이상 죽음의 두려움 속에 살고 있지 않습니다.

source: An advisor wants to discuss an urgent matter that concerns the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s future.
ko: 한 보좌관이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 장래에 관한 긴급한 문제에 대해 논의하기를 원합니다.

source: Magister Asks for an Audience
ko: 마법대신이 알현을 청합니다

source: Curator Needs Your Help
ko: 학예사가 도움을 청합니다

source: High Priest Seeks Your Advice
ko: 대사제가 조언을 구합니다

source: Treasurer Requests Your Attention
ko: 재무관이 당신의 주의를 요합니다

source: A Minister Demands Your Attention
ko: 장관이 당신의 주의를 구합니다

source: The Minister wants to discuss an important matter.
ko: 장관이 중요한 문제를 논의하고자 합니다.

source: Councilor Awaits in the Throne Room
ko: 평의원이 알현실에서 기다리고 있습니다

source: General Requests an Audience
ko: 장군이 알현을 청합니다

source: Regent Demands Your Presence
ko: 섭정이 당신의 참관을 구합니다

source: Grand Diplomat Wants to Discuss Important Matters
ko: 수석 외교관이 중요한 문제를 논하고자 합니다

source: Warden Needs Your Advice
ko: 감시관이 당신의 조언을 구합니다

source: The baron{mf||ess} granted the advisor an audience to discuss the matter at hand.
ko: 남작은 보좌관에게 당면한 문제를 논의하도록 알현을 허락했습니다.

source: Savage trolls regularly come to terrorize the barony. The citizens are living in fear.
ko: 야만적인 트롤들은 정기적으로 남작령을 위협하러 옵니다. 시민들은 공포 속에 살고 있습니다.

source: Troll Threat
ko: 트롤 위협

source: If left unchecked, the troll bands will overrun the barony in just one month.
ko: 트롤 무리를 방치하면, 한 달 내로 트롤이 남작령을 점령할 것입니다.

source: Troll Threat
ko: 트롤 위협

source: If left unchecked, the troll bands will overrun the barony in just one week. If immediate action isn't taken, the state will be lost! Reports indicate that a majority of the attacks are coming from the south-west.
ko: 만약 트롤 무리를 그대로 두면, 단 일주일 만에 남작령을 점령할 것입니다. 즉각적인 조치를 취하지 않으면 나라를 잃게됩니다! 보고에 따르면 이번 공격의 대부분은 남서쪽에서 발생하고 있습니다.

source: Troll Threat
ko: 트롤 위협

source: If left unchecked, the troll bands will overrun the barony in just two months.
ko: 트롤 무리를 방치했다가는, 두 달 내로 이들이 남작령 전역을 짓밟을 것입니다.

source: Troll Threat
ko: 트롤 위협

source: If left unchecked, the troll bands will overrun the barony in just two weeks. If immediate action isn't taken, the state will be lost! Reports indicate that a majority of the attacks are coming from the south-west.
ko: 만약 트롤 무리를 그대로 두면, 단 2 주 만에 남작령을 점령할 것입니다. 즉각적인 조치를 취하지 않으면 나라를 잃게됩니다! 보고에 따르면 이번 공격의 대부분은 남서쪽에서 발생하고 있습니다.

source: Troll Threat
ko: 트롤 위협

source: If left unchecked, the troll bands will overrun the barony in just three weeks. If immediate action isn't taken, the state will be lost! Reports indicate that a majority of the attacks are coming from the south-west.
ko: 만약 트롤 무리를 그대로 두면, 단 3 주 만에 남작령을 점령할 것입니다. 즉각적인 조치를 취하지 않으면 나라를 잃게됩니다! 보고에 따르면 이번 공격의 대부분은 남서쪽에서 발생하고 있습니다.

source: There have been cases of a strange disease in the region, spreading concern throughout the resident citizens.
ko: 이 지역에서 이상한 질병이 발병하는 사례가 발생해 주민들 전반에 우려가 확산되고 있습니다.

source: Blighted Disease
ko: 질병 창궐

source: The strange phenomenon keeps spreading, and the people are no less terrified of the monsters that spring from the bodies of the infected — which are now overflowing the region!
ko: 이상한 현상이 계속 퍼져나가고, 사람들은 감염자들의 몸에서 튀어 나오는 괴물들을 두려워하고 있습니다. 이 괴물들이 이 지역에 넘치고 있습니다!

source: The mysterious disease was successfully contained.
ko: 그 불가사의한 병은 성공적으로 억제되었습니다.

source: The prayers of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} were not able to stop the disease. People in the region are afraid of both the disease and the monsters in the area.
ko: 대사제의 기도는 그 병을 막을 수 없었습니다. 이 지역 사람들은 이 지역의 질병과 괴물 모두를 두려워합니다.

source: The prayers of the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} managed to halt the spread of the disease. The people are returning to their regular lives.
ko: 대사제의 기도로 간신히 병의 확산을 막을 수 있었습니다. 국민들은 정상 생활로 돌아가고 있습니다.

source: There are almost no uninfected people remaining in the barony. The Bloom continues to flood the Stolen Lands with violence and death.
ko: 남작령의 거의 모든 사람들이 감염되었습니다. 개화는 계속해서 도둑맞은 땅에 폭력과 죽음을 흐르게 하고 있습니다.

source: The Barony Was Consumed By The Bloom
ko: 개화가 남작령을 집어삼켰습니다

source: Monsters are emerging from the bodies of infected people all over the barony. The land has plunged into complete anarchy and disarray. {kingdomname} is destroyed.
ko: 남작령 곳곳에서 감염자의 몸으로부터 괴물이 튀어나오고 있습니다. 이 땅은 완전한 무정부상태와 혼란에 빠졌습니다.{kingdomname}이 파괴되었습니다.

source: Between the monsters and the disease, many lives are being lost each day.
ko: 괴물과 질병 사이에서 매일 많은 생명을 잃고 있습니다.

source: The disease is devastating the region. People are dying horribly while monsters wreak havoc in the nearby settlements.
ko: 질병이 나라를 파괴하고 있습니다. 괴물들이 인근 정착촌을 파괴하는 동안 사람들은 끔찍하게 죽어가고 있습니다.

source: Dark Epidemic
ko: 어둠의 전염병

source: Epidemic keeps getting worse. The locals are terrified of the mysterious disease and the raging monsters.
ko: 전염병이 계속 심해지고 있습니다. 주민들은 의문의 질병과 맹위를 떨치는 괴물들을 무서워합니다.

source: The spreading epidemic was successfully stopped.
ko: 전염병 확산을 성공적으로 막아냈습니다.

source: The spreading epidemic was successfully stopped.
ko: 전염병 확산을 성공적으로 막아냈습니다.

source: Between the monsters and the disease, many lives are being lost each day.
ko: 괴물과 질병 사이에서 매일 많은 생명을 잃고 있습니다.

source: The spreading epidemic was successfully halted.
ko: 전염병 확산을 성공적으로 막아냈습니다.

source: The spreading epidemic was successfully halted.
ko: 전염병 확산을 성공적으로 막아냈습니다.

source: The strange disease keeps spreading, claiming new lives and bringing forth new monsters. Panic is rising in the region.
ko: 이상한 질병이 계속 퍼지면서 새로운 생명을 앗아가고 새로운 괴물들을 불러옵니다. 나라가 공황에 빠지고 있습니다.

source: Local Plague
ko: 지역 역병

source: All efforts were in vain: the heavy casualties from the disease were only worsened by the monster attacks.
ko: 모든 노력이 헛수고가 되었습니다. 질병으로 수많은 사상자가 발생했고, 괴물의 공격으로 인해 더 악화되고 있습니다.

source: The advisor took measures and managed to protect several settlements, but the monsters continue to ravage the region.
ko: 보좌관은 대책을 세워 여러 정착촌을 가까스로 보호했지만 괴물은 계속 이 지역을 쓸어버리고 있습니다.

source: The fearsome disease was contained. All remaining monsters were either slain or driven into the woods.
ko: 무시무시한 질병은 억제되었습니다. 나머지 괴물들은 모두 죽거나 숲으로 몰렸습니다.

source: Prayers from the {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} managed to stop the spread of the disease. Finally, the fearsome plague has been contained.
ko: 대사제의 기도는 그 질병의 확산을 막는데 성공했습니다. 마침내, 무시무시한 전염병이 억제되었습니다.

source: More and more subjects are killed daily by the mysterious disease.
ko: 점점 더 많은 백성들이 이 불가사의한 질병에 의해 매일 죽고 있습니다.

source: Disease Keeps Spreading
ko: 질병이 계속 퍼지고 있습니다

source: Our healers predict that in one month this epidemic will completely destroy the barony.
ko: 치료사들은 한 달 안에 이 전염병이 남작령을 완전히 파괴할 것이라고 예측하고 있습니다.

source: The disease continues to spread.
ko: 질병은 계속 퍼지고 있습니다.

source: Our healers predict that in just one week, this epidemic will have completely destroyed the barony. It seems the illness originated somewhere to the east of the capital, along the river.
ko: 치료사들은 일주일 안에 이 전염병이 남작령을 완전히 파괴할 것이라고 예측하고 있습니다. 이 병은 수도의 동쪽 강을 따라 어디선가 발생한 것 같습니다.

source: The disease continues to spread.
ko: 질병은 계속 퍼지고 있습니다.

source: Our healers predict that in just two months, this epidemic will completely destroy the barony.
ko: 치료사들은 두 달 안에 이 전염병이 남작령을 완전히 파괴할 것이라고 예측하고 있습니다.

source: The disease continues to spread.
ko: 질병은 계속 퍼지고 있습니다.

source: Our healers predict that in just two weeks, this epidemic will completely destroy the barony. It seems the illness originated somewhere to the east of the capital, along the river.
ko: 치료사들은 2 주 안에 이 전염병이 남작령을 완전히 파괴할 것이라고 예측하고 있습니다. 이 병은 수도의 동쪽 강을 따라 어디선가 발생한 것 같습니다.

source: The disease continues to spread.
ko: 질병은 계속 퍼지고 있습니다.

source: Our healers predict that in just three weeks, this epidemic will completely destroy the barony. It seems the illness originated somewhere to the east of the capital, along the river.
ko: 치료사들은 3 주 안에 이 전염병이 남작령을 완전히 파괴할 것이라고 예측하고 있습니다. 이 병은 수도의 동쪽 강을 따라 어디선가 발생한 것 같습니다.

source: Fearsome monsters are hunting the local inhabitants, leaving our people too afraid to even leave their own houses!
ko: 무시무시한 괴물들이 그 주민들을 사냥하고 있습니다. 사람들은 너무 두려운 나머지 집에서 나오지도 못하고 있습니다!

source: Predatory Beasts
ko: 굶주린 짐승들

source: Hordes of bloodthirsty creatures roam the capital, killing any poor wanderer on sight!
ko: 피에 굶주린 크리처들이 떼거리로 수도를 배회하며 눈에 띈 불쌍한 행인을 모두 죽입니다!

source: Monsters Are Roaming the Stolen Lands
ko: 도둑맞은 땅을 방황하는 괴물들

source: The streets are flooded with the blood of the capital's defenders.
ko: 거리 곳곳이 수도 수비대의 피로 범람하고 있습니다.

source: The forces of the barony suffered heavy losses, but failed to completely eradicate the monsters.
ko: 남작령의 군대는 큰 손실을 입었지만 괴물을 완전히 제거하지 못했습니다.

source: The Capital is protected — for now, at least. This uneasy peace was paid for with the lives of many brave defenders.
ko: 최소한 지금은 수도가 지켜지고 있습니다. 이 불안한 평화를 위해 많은 용감한 수비대의 목숨을 지불했습니다.

source: The Capital is protected — for now, at least. The brilliant tactics and bravery of the defenders prevented heavy losses.
ko: 최소한 지금은 수도가 지켜지고 있습니다. 수비대의 기발한 전술과 용맹함이 큰 손실을 막았습니다.
